Repository: pypi-data/pypi-mirror-163
Catalog: packages/python-step-series/python-step-series-1.0.0.tar.gz/python-step-series-1.0.0/docs/locales/*/LC_MESSAGES/step-series.po
Languages: ja

source: About
ja: 概要

source: Both the STEP400 and STEP800 are multi-axis stepper motor controllers which can be controlled via Ethernet. While both devices use an `Arduino Zero`_ as the main control unit (MCU), the STEP400 uses STMicroelectronics's `powerSTEP01`_ as its stepper driver chip whereas the STEP800 uses STMicroelectronics's `L6470`_. It is recommended to review the datasheets for both chips to better understand how they work and what each command is doing.
ja: STEP400/STEP800はEthernet経由で多軸制御が可能なステッピングモータドライバです。両機種ともMCUとして `Arduino Zero`_ を使用しています。モータドライバとしてSTEP400はSTMicroelectronicsの `PowerSTEP01`_ 、STEP800は同社の `L6470`_ で、多くの機能はこれらのドライバICの機能を継承したものです。データシートに一度目を通しておくと、機能やコマンドが理解しやすいと思います。

source: Both devices use the exact same commands save for a select few which are marked in the API Reference. So, unless you see ``STEP400 Only`` or ``STEP800 Only``, assume the command is compatible with both devices.
ja: STEP400/800の両者は同じコマンド体系を持っています。特別な注記がない場合は両方の機種に共通のコマンドです。いくつかの例外があり、それらは ``STEP400のみ`` ``STEP800`` のみと表記されています。

source: Getting Started
ja: チュートリアル

source: Example Files
ja: サンプルファイル

source: The STEP400 and STEP800 both communicate via the ``Open Sound Control`` (OSC) `protocol`_. Beyond just ``python-step-series``, a myriad of applications can also communicate with these devices, so example configuration and setup files are provided in the list below:
ja: STEP400とSTEP800はどちらも ``Open Sound Control`` (OSC) `プロトコル`_ を用いて通信を行います。``python-step-series`` 以外にも、数多くのアプリケーションから制御が可能です。いくつかの環境のサンプルファイルを準備しています。

source: `Max`_ (recommended, `download`_)
ja: `Max`_ (おすすめ, `download`_)

source: Wiring
ja: 接続

source: Communication
ja: 通信

source: Both devices communicate via Ethernet, meaning your computer must have an ethernet port or a USB-ethernet converter. This tutorial will assume you have connected the device directly to your PC (peer-to-peer); however, if this is not possible for you, then plugging the device into a network switch is also viable.
ja: STEP400/800ともEthernetを用いて通信します。すなわち、制御に使うPCにはEthernetポートまたはUSB-Ethernet変換などが必要です。このチュートリアルでは、PCと本デバイスを直接一対一で接続していると仮定して進めます。もちろん、ネットワークスイッチ（スイッチングハブ）を経由して接続することもできます。

source: Please plug the ethernet cable in now.
ja: まずEthernetケーブルを接続してください。

source: Ensure your switch is actually a switch. Do not plug these devices into a router as router ports behave differently than switch ports do.
ja: ネットワークスイッチが、ルータではなく本当にスイッチかどうか確認してください。例えばWiFiルータにはルータポートとスイッチポートがあり、ルータポートは挙動がスイッチと異なるため、PC, STEPシリーズとも必ずスイッチポートに接続します。

source: Please do not power the device until directed to do so later in the tutorial. You will be asked to connect the power supply in the upcoming sections, but make sure it is **not** on.
ja: この時点では電源を接続しないでください。後ほど電源を接続する段になりますが、その時点で電源がオンになっていないことを確認してください。

source: Stepper Motors
ja: ステッピングモータ

source: Only 4-wire, bipolar stepper motors can be used with these devices. As an example, a highly accessible and inexpensive stepper motor is Mercury Motor's ``SM-42BYG011-25``. This tutorial assumes you are using this motor, so, if you are not, you may need to watch out for specific settings that may need to be changed to match the motor you have. The ``SM-42BYG011-25`` can be purchased from one the (unaffiliated) recommended sites below:
ja: 本デバイスで使用できるのは、「バイポーラ型」のステッピングモータです。入手しやすいモータの例としては、MERCURY MOTORの ``SM-42BYG011-25`` があります。使うモータによって電源電圧や各種設定が変わってきますが、このチュートリアルでは ``SM-42BYG011-25`` を使用していると仮定して進めます。このモータは例えば下記の場所で入手できます。

source: `Akizuki Denshi`_
ja: `秋月電子通商`_

source: From the wiring diagram found in the `datasheet`_ for this motor, we can see that the wiring pairs are ``Red - Green`` and ``Yellow - Blue``.
ja: このモータの `データシート`_ はこちらにあります。 これをみると、コイルのペアは 赤と緑、黄と青、になっていることがわかります。

source: The wiring to the terminal block should look like this:
ja: ターミナルブロックへのケーブルの接続は以下のようになります：

source: We've calculated register values for some motors and made them available as `configuration files`_.
ja: いくつかのモータについて、設定値を計算して `設定ファイル`_ として公開しています。

source: Power Supply
ja: 電源

source: The STEP400 and STEP800 both have differing power ratings. These devices also have two different power input terminals. While the USB-C jack can be considered a power input terminal, it's primary, and arguably sole purpose, is to provide USB communication. By design, the USB protocol can only supply of maximum of 5V which is not enough to fully power the board. It is, however, safe to power both devices through either primary input (4 and 5 in the picture below) and have USB connected, but **do not** connect power to both primary inputs.
ja: STEP400とSTEP800では電源入力電圧の定格が異なっています。両機種とも2種類の電源入力端子を備えています。USB-C端子はUSB通信用で、USBからモータ電源を供給することはできません。2つの電源入力端子（下図4番と5番）両方へ給電することは非常に危険ですので絶対に行わないでください。

source: Again, make sure not to power the device. You may connect the supply, but make sure it is not on.
ja: 繰り返しになりますが、電源は線を接続するだけで、まだ実際にオンにしないでください。

source: Number
ja: 番号

source: Description
ja: 説明

source: Electromagnetic brake terminal (STEP400)
ja: 電磁ブレーキ基板用端子 (STEP400)

source: Ethernet Port
ja: Ethernet端子

source: USB-C Port
ja: USB-C端子

source: (Primary Power Input) DC Barrel Plug
ja: 電源用DCジャック

source: (Primary Power Input) Screw Terminal
ja: 電源用ねじ式ターミナル

source: Again, **do NOT** connect both 4 and 5. This will damage your controller.
ja: 4番と5番を両方接続しないでください。製品または電源を破損する可能性があります。

source: As stated above, both devices have different power ratings and different ratings for each primary input.
ja: 上で見たように、各機種にはそれぞれ電源入力電圧の定格範囲があり、また端子ごとにも定格があります。

source: Controller
ja: 機種

source: Board Max Power Rating
ja: 基板自体の定格

source: Barrel Jack
ja: DCジャック

source: Screw Terminal
ja: ねじ式端子

source: The amps listed here reflect the cumulative maximum phase current draw of all motors, not the maximum current capacity of the power supply. Look at :ref:`Current Capacity` for more information. The STEP800 has a maximum phase current draw of 2A per motor whereas the STEP400 has a maximum of 5A. Please keep these limits in mind when choosing your motor.
ja: 電流値は各モータの最大相電流を合計したもので、電源の最大定格を表したものではありません。詳しくは :ref:`電流容量` を参照してください。STEP400の最大相電流は5A, STEP800の最大相電流は2Aです。この上限値に収まるモータを選定してください。

source: DC Barrel Plug
ja: DCジャック

source: The DC barrel has the following specifications beyond its power rating:
ja: DCジャックは以下の仕様になっています。

source: 5.5mm outer diameter
ja: 外径5.5mm

source: 2.1mm inner diameter
ja: 内径2.1mm

source: Center positive
ja: センタープラス

source: The screw terminal has the following specifications beyond its power rating:
ja: ねじ式ターミナルは以下の仕様になっています。

source: Negative left side, positive right side
ja: 左側：マイナス、右側：プラス

source: M3 screw diameter
ja: ねじ径M3

source: Use a wire terminal like the ``NICHIFU TMEX1.25-3N`` for a more secure connection
ja: 確実な接続のために、 ``NICHIFU TMEX1.25-3N`` などの専用圧着端子を使用してください。

source: Power Supply & Stepper Motor Ratings
ja: 電源とモータの定格の関係

source: Current vs Voltage
ja: 電流 vs 電圧

source: The copper windings inside a stepper motor behave as an inductor. When power is supplied to the inductor, current rises gradually--it is not instant. Stepper motors that operate through the ON/OFF cycle see decreased current the faster they move because the current cannot reach its maximum. Because the motor's torque is virtually proportional to it's phase current, that means higher speeds means lower torque.
ja: ステッピングモータの内部の巻線は、インダクタンスとして振る舞います。インダクタンスに電圧をかけてもすぐには電流が流れずに、時間をかけて電流が立ち上がります。ステッピングモータのように、ステップごとにON/OFFを繰り返す場合は、回転数が上がってくるとON/OFFの周期が短くなり、十分に電流が流れなくなってきます。ステッピングモータのトルクは、電流にほぼ比例していますので、高速に回転すると最大トルクが低下します。

source: Overcoming the Tradeoff
ja: トレードオフを克服する

source: To overcome this tradeoff, you need to use a power supply with a high voltage rating. Remember, both boards have their maximum voltages, so keep that in mind when choosing a supply. To better articulate this point, see the following graph and note the correlation between a higher voltage providing higher current (aka torque) and a higher maximum speed.
ja: このインダクタンスに打ち勝ってモータに電流を流し込むには、できるだけ高い電圧の電源を使う必要があります。モータのデータシートを見ると、定格電圧として非常に低い数値が書かれていることがありますが、モータを回転させるとその電圧で必要な電流を流すことはできません。実際にはその何倍もの電圧が必要です。ただどちらのボードにも最大定格電圧があるので、電源を選ぶ際にはそれを念頭に置いてください。次のグラフは、ST社のデータシートから抜粋した電圧と電流の関係の例です。高い電圧が高い電流（別名トルク）を供給し、高い最高速度が得られるという相関関係に注目してください。

source: The required voltage varies greatly depending on the motor's rating, required speed, and required torque. But, in general, the required voltage is roughly as follows:
ja: 実際に必要な電圧はモータの定格や必要な回転速さ、必要なトルクよって大きく変わりますが、大雑把には以下のような電圧になるでしょう。

source: NEMA17 and under: 24V
ja: NEMA17以下: 24V

source: NEMA23 and bigger: 48V (or 72V for high speed)
ja: NEMA23以上: 48V, 高速回転の場合は72V

source: This means the STEP800 may not be suitable for driving larger motors; however, some motors may produce high torque in a small form factor and vice versa with a large form factor. **It's imperative you review your motor's voltage and current ratings.**
ja: すなわちNEMA23サイズ以上の場合はSTEP800で駆動するのは難しいかもしれません。 とは言ってもモータによっては小さなサイズでも高トルクが出せたり、逆に大きなサイズでも電流があまり流せないものもありますので、 **必ずモータの定格を確認することが重要です** 。

source: The STEP400 does work with a minimum of 12V; however, since that is its on-board DC-DC converter's minimum required voltage, there may be cases where the STEP400 resets on a slight voltage drop. This is especially the case during a motor's inrush current, therefore we do not recommend a 12V power supply unless if you are driving a small motor at a low load.
ja: STEP400についてはDC12Vでも動作しますが、DC-DCコンバータの動作電圧の下限に当たるため、モータを回した瞬間の突入電流によって電源装置からの配線で電圧降下が発生し、STEP400がリセットされてしまうことがあります。小型のモータを低トルクで回すような場合以外はおすすめしません。

source: A STEP400 being supplied 48V through two 24V power supplies in series.
ja: 24Vの電源を2台直列に接続し、STEP400に48Vを供給しています。

source: Current Capacity
ja: 電流容量

source: The current capacity of the power supply is as equally important as its voltage. If a motor stalls it may draw a high amount of current that may exceed the capacity of the power supply. This will cause the overload protection circuit on the supply to trigger (if there is one) forcing the supply to shut down. Typically, you will likely need to only supply a few amps to drive small motors at low speeds. But large motors at high speeds often do require high voltage with high current (especially if they are under load). Depending on the quantity of motors, their usecases, as well as your circuit protection settings, we recommend a supply with at least 10A-20A capacity.
ja: 電源が供給できる電流も重要な要素です。脱調した瞬間に大きな電流が流れることがあり、電流容量に余裕がないと、電源側で保護機能が働いて電源が落ちてしまうことがあります。小型のモータを低速で回している場合は数アンペアの電流容量でも回せますが、大型モータを動かす場合や高速回転させる場合は10Aから20Aといった容量が必要なことが多いです。モータの個数や動かし方、電源装置側の保護回路の仕様などによって変化するため、できる限り余裕をもって選定してください。

source: Networking
ja: ネットワーク接続

source: Configuration Tool
ja: 設定ツール

source: Both devices do have a microSD card slot included on the board. Using this slot, you can just about completely configure the device using our convenient `Configuration Tool`_. This tool is a webpage, that can be accessed through your browser--so no third party software is required.
ja: 両製品ともmicroSDカードを差し込めるようになっています。設定ファイルを書き込んだmicroSDカードを本デバイスに差し込んで起動すると、起動時にファイルに書かれた設定で初期化をすることができます。 設定ファイルは `設定ツール`_ (Config Tool) を使って書き出せます。microSDカードを差し込まずに起動した場合は、ファームウェアに書かれた初期値が使用されます。設定ツールはウェブページですので、ブラウザで動作します。

source: This tutorial uses default settings, so we will not be using the microSD card. Just leave the slot empty.
ja: このチュートリアルでは初期設定のままで使用しますので、microSDカードは使いません。

source: If you are connecting the board through a network switch that is connected to an existing VLAN, you may need to use the configuration tool to pre-configure the device's network settings and override those that will be set by the DIP switches as described below.
ja: もし本デバイスをつないだスイッチングハブが既存のVLANに接続している場合は、設定ツールを使って本デバイスのネットワーク設定を事前に行う必要があります。

source: Dip Switches
ja: DIPスイッチ

source: The DIP switches on the board must be set to 1. This means only the left-most switch is ON and the rest are OFF. With this configuration, the board has the following network settings:
ja: 基板上のIDスイッチ(8桁のDIPスイッチ)は1に設定してください。すなわち1の桁のみON, ほかの桁はすべてOFFの状態です。向かって左側が小さい桁になっていることに注意してください。この状態でのネットワーク設定は以下のようになります。

source: Name
ja: 項目

source: Value
ja: 設定値

source: IP Address
ja: IPアドレス

source: The IP address of the device
ja: 本デバイスのIPアドレス

source: Server Address
ja: サーバのアドレス

source: The IP address of the server (i.e. your PC)
ja: サーバのIPアドレス（あなたのPCなど）

source: The port the device is listening on
ja: 本デバイスが受信するポート

source: The port on the server that the server is listening on
ja: 本デバイスが送信するポート

source: Configured DIP switches on the STEP400.
ja: DIPスイッチが設定された状態のSTEP400

source: Now with the motor, power supply, and ethernet cord connected; and the DIP switches set, you may now power-on the device. Please remember the bottom side of the board does have high-voltage and high-current pins, so either place the board on non-conductive material or attach spacers to avoid damaging the board or hurting yourself.
ja: これでモータ、電源、LANケーブルが接続され、DIPスイッチも設定された状態になりました。ここで電源を投入します。基板裏側には高い電圧が印加されたピンが出ていますので、電気を通しやすい素材の上に基板を直接置くと、デバイスを損傷したり、あなた自身がけがをする可能性があります。必ず電気を通さない素材の上に置くか、基板にスペーサを取り付けて使用してください。

source: PC Configuration
ja: PCの設定

source: As seen in the table above, the device will expect your PC (server) to exist at a certain IP address. If you need to, you can set it statically by reviewing the guides linked below:
ja: 上でみたように、本デバイスはあなたのPC (server) があるIPアドレス上にあることを想定しています。必要な場合はPCに固定IPアドレスを設定してください。

source: Subnet Mask
ja: サブネットマスク

source: <Leave Empty>
ja: <空欄のまま>

source: Default Gateway
ja: デフォルト・ゲートウェイ

source: Running Basic Commands
ja: 基本的なコマンドを試す

source: Verifying the Connection
ja: 通信の確認

source: After configuring the above settings, you can verify your connection by running ``ping 10.0.0.101`` from your terminal (Command Prompt on Windows).
ja: ここまでうまく設定できていれば、ターミナル（Windowsの場合はコマンドプロンプト）から ``ping 10.0.0.101`` を実行して接続を確認できると思います。

source: From this point forward, how you send commands to the device will completely depend on if you're using ``python-step-series`` or one of the programs listed in :ref:`Example Files`. This tutorial will describe each command and provide the code for ``python-step-series``; however, it will be up to you to determine how to send the commands through your program of choice.
ja: ここから先は、 ``python-step-series`` を使うか、あるいは :ref:`サンプルファイル` にある各プログラミング環境でのサンプルを使うかによって、実際のコマンドの送り方は全く異なります。このチュートリアルでは、各OSCコマンドに加えて ``python-step-series`` のコードも示しています。

source: Before sending configuration commands to the device, you must first send the command ``/setDestIp``. This tells the device where response messages will be sent. Until this command is received by the device, it will not send any OSC messages beyond ``/booted``. This is because operation may become unstable if the device continues to send OSC messages to a non-existent destination. You will receive the following response from the device if ``/setDestIp`` was received without issue: ``/destIp octet1 octet2 octet3 octet4 isNewDestIp`` where ``octet<N>`` corresponds to each number between the dots in your PC's IP address and ``isNewDestIp`` will indicate if the dest ip has changed (``1``) or not (``0``).
ja: 本デバイスに設定コマンドを送る前に、まずメッセージの返信先アドレスを教えるコマンドである ``/setDestIp`` を送る必要があります。このコマンドが届くまでは、本デバイス側からはOSCメッセージの返送を行いません (``/booted`` を除く)。これは存在しないあて先にOSCメッセージを送り続けると本デバイスの動作が不安定になることがあるためです。``/setDestIp`` が問題なく受信されると、``/destIp octet1 octet2 octet3 octet4 isNewDestIp`` という応答があるはずです。 ``octed<N>`` は制御PCのIPアドレスの各桁に対応し、 ``isNewDestIp`` はdestIpが変更されたかどうかを示します。変更されていると ``1``, すでに同じアドレスが設定されていた場合は ``0`` です。

source: For ``python-step-series``, the code may look like this:
ja: ``python-step-series`` でのコードは以下のようになります。

source: We are now ready to configure and control the device.
ja: これでメッセージをやり取りする準備が整いました。

source: Get the Motor Running
ja: 動かしてみる

source: Let's send the command to run the motor at a desired speed: ``/run (int)motorID (float)speed``.
ja: さっそく、指定速度でモータを回すコマンド ``/run (int)motorID (float)speed`` を送ってみましょう。

source: ``motorID`` specifies which motor to run (1-4 on the STEP400, 1-8 on the STEP800). Each ID is printed on the board for your convenience. Specifying ``255`` will indicate to run all motors at your desired speed and is a valid parameter for almost every command requiring ``motorID``.
ja: ``motorID`` とは、どのモータを動かすかを本デバイスの基板に印刷されている番号で指定するものです。``255`` を指定すると、すべてのモータへコマンドを送ることができます。これは ``motorID`` を指定するほとんどのコマンドで使用できます。

source: ``speed`` specifies the speed and direction of the motor. The range you can set is from -15625.0 to 15625.0 steps/second. If you're using a motor with 200 steps per revolution, specifying ``200.0`` will run the motor at 1 revolution per second (RPS). Negative values will run the motor backwards.
ja: ``speed`` はモータの回転速さと向きを指定します。指定できる範囲は -15625.0 - 15625.0 で、単位は [step/s] です。もし1周が200stepのモータを使っているとすると、1秒で1回転させるには ``200.0`` を指定します。マイナスの値を指定すると逆向きに回ります。

source: For example, to run an ``SM-42BYG011-25`` at 1 RPS, the command ``/run 1 200`` can be sent.
ja: 例えば ``SM-42BYG011-25`` を 1 RPS (1秒に1回転）で動かすには ``/run 1 200.`` というOSCメッセージになります。

source: Is the motor now slowly spinning? If there is an issue, or you would like to stop it, set the speed to 0 using the ``/run`` command or send ``/hardHiZ 255``:
ja: 無事回ったでしょうか？何かモータの様子が変でとりあえず停止させたい場合は、``/run`` のspeedに0.0を指定するか、すべてのモータを停止する ``/hardHiZ 255`` というメッセージを送ってください。

source: Do **not** disconnect the motor while it is active and running. This will damage your board.
ja: モータ回転中にモータ配線を取り外さないでください。基板を痛める可能性があります。

source: If everything succeeded, then congratulations! You've successfully ran your first motor. But, you may have noticed the motor ran a little rough--lots of vibration and possibly noisy. This is where ``KVAL`` and ``TVAL`` come in.
ja: 問題なく回った方、おめでとうございます！でも多くの場合は異音がしたり、大きく振動したりしてきれいに回らなかったのではないかと思います。モータに合わせたパラメータの調整が必要ですので、引き続き設定していきます。

source: Setting KVAL
ja: KVALの設定

source: In most cases, the reason for rough operation of a motor is insufficient, or excessive, drive voltage. The KVAL register sets this voltage on a scale of 0-255 where 0 means no voltage (cannot move) and 255 is the same as your supply voltage. So, if you have a 24V supply, the motor will run on 24V at 255, or 12V for 128, and so-on.
ja: きれいに回らない原因の多くは駆動電圧が不足していることによるもの（高すぎてきれいに回らないこともあります）で、KVALレジスタで調整します。これはモータを駆動する電圧を0から255の数値で指定するもので、0にすると0V（回りません）、255にすると電源電圧のほぼそのままがモータ駆動電圧になります。 例えば24Vの電源を使っていて、KVALに128を指定した場合は、モータは約12Vで駆動されることになります。

source: Each parameter in the ``/setKVAL`` command has a unique function.
ja: KVALは4種類あり、それぞれ個別の役割があります。

source: Initial Value
ja: 初期値

source: Holding KVAL
ja: モータ停止中のKVAL

source: Constant speed KVAL
ja: モータが一定速で回転中のKVAL

source: Acceleration KVAL
ja: モータが加速中のKVAL

source: Deceleration KVAL
ja: モータが減速中のKVAL

source: Let's adjust these values while the motor is running. Send the command ``/run 1 200``.
ja: モータを一定速で回転させながら、KVAL_RUNを調整してみましょう。 ``/run 1 200`` を送ってモータを回転させます。

source: You can set individual KVAL parameters using commands like ``/setRunKval``, but we are going to set all 4 parameters at once. Let's set ``holdKVAL`` to ``0`` and then gradually increase each of the other three simultaneously. To do this, send the command ``/setKval 1 0 24 24 24``. The syntax of the command is ``/setKval (int)motorID (int)holdKVAL (int)runKVAL (int)accKVAL (int)decKVAL``.
ja: 例えば ``/setRunKval`` というコマンドで runKVAL だけ設定することもできますが、ここでは4つまとめて設定できるメッセージ ``/setKval (int)motorID (int)holdKVAL (int)runKVAL (int)accKVAL (int)setDecKVAL`` を使用してみます。まず停止中のKVALは0, 加速、減速については一定速のKVALと同じ値に設定しながら、徐々に数値を増やしてみます。``/setKval 1 0 24 24 24`` というメッセージを送ってください。

source: This message specifies the first motor's ``holdKval`` as 0 and the rest at 24 (approximately 9% of your power supply voltage). Gradually increase the values until the motor begins to turn quietly. For example: ``/setKval 1 0 32 32 32``, then ``/setKval 1 0 40 40 40``, etc.
ja: このOSCメッセージを送ると、1番目のモータのKVALを、停止時は0, それ以外は24（電源電圧の約9%）に設定します。ここから徐々に数値を ``/setKval 1 0 32 32 32``, ``/setKval 1 0 40 40 40``というように上げていくと、どこかで静かに回り始めるはずです。

source: As you increase each parameter, the motor's torque will also increase; however, the motor will also begin to vibrate more and produce more heat. Be sure to set the parameters appropriately for your load.
ja: KVALを上げるとトルクが上がっていきますが、モータの発熱が大きくなったり、振動が再び大きくなってきたりしますので、負荷に合わせて調整してください。

source: Remember: we've already calculated `configuration files`_ for a variety of motors for you if you would like to use them.
ja: リマインド：いくつかのモータについては各設定値を計算済みの `設定ファイル`_ を準備しています。

source: Other Connections and Settings
ja: その他の接続と設定

source: Sensors and Switches
ja: センサとスイッチ

source: Each axis of the STEP400 and STEP800 has a ``HOME`` connector which allows for you to plug-in some form of limit switch or equivalent sensor. Additionally, the STEP400 has ``LIMIT`` inputs for each axis in addition to the ``HOME`` inputs.
ja: STEP400/800の各軸にはHOME端子があり、センサやスイッチを接続できます。STEP400ではそれに加えてLIMIT端子もあります。各端子の役割は以下のようになっています。

source: Since the stepper motor cannot track its own position, a dedicated sensor is required to return to the home position on boot-up. It is directly connected to the motor driver IC and can be used for position management. The pin is pulled up to 3v3 (3.3V) inside the driver IC.
ja: 原点検出用入力端子です。ステッピングモータは自分の位置を検出することができないため、別途センサを使って起動時に原点復帰の動作が必要です。 モータドライバICに直接接続されていて、ドライバでの座標管理に使用することができます。入力端子はドライバIC内部で3.3Vでプルアップされています。

source: ``STEP400 Only``
ja: ``STEP400のみ``

source: As stated above, the STEP400 has an additional ``LIMIT`` switch input that can be used to limit the operational range of each motor. You can configure these inputs to halt the motor, or to be used as another input for another purpose. Like the ``HOME`` input, this input is also pulled up to 3v3.
ja: 原点とは別に、動作範囲のリミットセンサなどに使用可能な端子です。設定でモータを停止する機能を持たせることもできますが、全く独立して使用することもできます。 入力端子は3.3Vにプルアップされています。

source: Connection Terminals
ja: 接続端子

source: We use the XA series connectors from JST (J.S.T.MFG.CO., LTD.). For compatible connectors, please refer to the following:
ja: JST（日本圧着端子製造株式会社）のXAシリーズコネクタです。適合するコネクタは下記を参照してください。

source: Model Number
ja: 品名

source: (Reference) PCB Post
ja: （参考）基板ポスト

source: Female connector on the PCB
ja: 基板上へ実装されているレセプタクル

source: Housing
ja: ハウジング

source: Male plastic housing
ja: 差し込むコネクタ部本体

source: Contact
ja: コンタクト

source: Crimp contact inserted into the housing
ja: ハウジングへ挿入する接続部

source: We also sell pre-crimped sensor cables for your convenience. These are available here: https://ponoor.com/en/products/sensor-cable/
ja: 端子を圧着済みのケーブルを販売しています: https://ponoor.com/products/sensor-cable/

source: Pin Assignments
ja: ピン配置

source: The pin assignments for both inputs are the same. The order of these pins are relative to how you are looking at your board. We assume you are viewing the board with the board's name at the bottom and the power/ethernet ports at the top. This table is for the left-side ports; the right-side ports will be inverted as they are upside-down.
ja: ピン配置はHOMEとLIMIT共通です。

source: Pin (left-to-right)
ja: ピン番号

source: Function
ja: 機能

source: 5V Output
ja: 5V出力

source: 3v3 (Switch Input)
ja: スイッチ・センサ入力

source: They are also printed on the bottom of the boards for your convenience.
ja: ピン番号はコネクタのデータシートで確認できますが、各ピンの名称は基板裏側に印刷されています。

source: The driver responds when the input falls from ``HIGH (3v3)`` to ``LOW (0V)``. Therefore, the switch must behave as "normally open".
ja: ドライバ側は、入力端子がHigh(3.3v)からLow(0V)に遷移したタイミングで反応しますので、通常時に接点が開いている（ノーマルオープン）状態になるように機構とセンサ（またはスイッチ）を組み合わせる必要があります。

source: Network and DIP Switch
ja: ネットワークとDIPスイッチの設定

source: Dip Switch Settings
ja: DIPスイッチの設定
